*00:01*
Смотри, я прочитал сейчас твой обзор, и я хотел бы наговорить некоторые комментарии, которые

*00:05*
стоит поправить

*00:06*
нам.

*00:07*
Там тут не так много всего плохого.

*00:10*
Ну, есть какие-то вот прям

*00:11*
мелочи.

*00:12*
Вот тут вот

*00:12*
не знаю, это

*00:13*
не относится к математике, ну просто.

*00:14*
.

*00:15*
просто

*00:15*
в самом начале бросается в глаза.

*00:17*
Открыл способ решать кубические уравнения, подклятывая и расколового

*00:20*
кардану.

*00:21*
Что значит это?

*00:21*
Означает то, что кто-то поклялся, что это будет секретом,

*00:26*
что он никому не расскажет.

*00:27*
Непонятно из этой фразы.

*00:28*
Ну

*00:29*
тут какие-то есть.

*00:30*
мелочи такие стилистические

*00:32*
которых

*00:32*
что-то сбивается

*00:33*
введение

*00:34*
и дальше

*00:35*
это конечно не важно

*00:36*
теперь содержать

*00:37*
на

*00:37*
первый раздел

*00:38*
вот смотри мы начинаем с квадратного трехчлена

*00:41*
разбери полностью квадратных трехчлен

*00:43*
по дискриминант

*00:44*
школьники понима

*00:45*
без

*00:46*
слова

*00:46*
кратный корень, они

*00:47*
понимают

*00:48*
дискриминант

*00:48*
и продискриминантную множество

*00:50*
как

*00:51*
про

*00:52*
разбиение

*00:54*
пространства многочленов на множество, где два

*00:57*
корня, один

*00:57*
корень и много.

*01:00*
между

*01:00*
ними что-то должно быть да

*01:01*
вот и это вот с этого должно начинаться как устроено множество

*01:05*
многочленов с фиксированным числом корней вот собственно в чем нам должен быть наш вопрос

*01:10*
вот

*01:11*
про дискриминант как про множе

*01:13*
про кратные корни что

*01:15*
такой кратный корень, когда

*01:16*
бывают кратные корни, это разумно обсудить

*01:19*
по производную, это разумно обсудить, но это гораздо позже.

*01:23*
То есть мы начинаем изначально с вопроса о том, как устроено множество

*01:27*
точек, на котором какое-то фиксированное число.

*01:30*
корней.

*01:31*
Дальше мы как бы соответственно

*01:34*
обсуждаем, собственно, что если

*01:36*
мы меняем, мы как бы у нас многочлены без кратных корней, ну, определяя, что такое

*01:41*
кратный корень, конечно, говорим, что если у нас многочлен без кратных,

*01:45*
у которого корень как бы не кратный и мы коэффициенты

*01:48*
ушевелим

*01:49*
то снова

*01:50*
то корень остается

*01:51*
выживается

*01:52*
да

*01:53*
после этого как бы из этого получить следует

*01:55*
что у нас множество ну условно говоря

*01:58*
где корень не

*02:00*
где некратные корни, оно открыто.

*02:03*
И только

*02:03*
после этого рассмысленно как бы

*02:05*
изучать

*02:06*
это

*02:06*
множество, отдельно

*02:08*
множество с кратными корнями и увидеть, что их там, что оно создается алгебраическим уравнением.

*02:13*
То есть последовательность не такая.

*02:16*
В

*02:16*
рамках первого раздела

*02:17*
мы просто смотрим на.

*02:18*
.

*02:19*
Изначально нас интересует вопрос, как устроено подмножество

*02:21*
с фиксированным количеством корней.

*02:24*
А потом мы уже как бы к детерминанту переходим позже, как мне кажется.

*02:29*
Вот.

*02:30*
Ну

*02:30*
дальше

*02:31*
просто про оформление.

*02:32*
В третьем разделе,

*02:34*
ласточный хвост.

*02:35*
Во-первых,

*02:36*
мне кажется, что можно сделать трехмерную картинку.

*02:38*
У тебя есть

*02:39*
про это тоже скилл

*02:40*
специальный, про трехмерную визуализацию.

*02:45*
как называется, но что-то там

*02:48*
я

*02:49*
забыл.

*02:49*
Но

*02:50*
это, в общем,

*02:50*
библиотека у тебя есть для этого.

*02:52*
Мы ей пользовались, она хорошо работает.

*02:54*
Я уверен, что ты это сделаешь.

*02:55*
Во-вторых, я бы хотел анимацию.

*02:57*
То есть ты тут

*02:57*
не

*02:58*
ну, чтобы можно было двигать точку и смотреть.

*03:00*
как меняется количество корней.

*03:02*
Вообще, да, что

*03:03*
у меня на одной, ну как точно так же, как с квадратным трем членом, что у нас точка, и видно, что

*03:09*
ты двигаешь

*03:10*
точку, соответственно, у тебя двигается

*03:11*
график, там

*03:12*
едут корни, и это соответствует

*03:14*
касательно.

*03:16*
Вот.

*03:17*
Как бы.

*03:18*
.

*03:18*
Идея с тем, что рассказать, что это касательно, это можно прям в первом разделе сделать, но это

*03:27*
надо как-то аккуратно делать, да?

*03:28*
То есть про ласточкин хвост.

*03:29*
.

*03:30*
Хорошо, что ты нарисовал три сечения, но я бы хотел трехмерную, ну, как бы

*03:33*
трехмерную поверхтинку и поверхности, чтобы было видно, чтобы можно было покрутить и увидеть, как она там

*03:38*
разбивается на камеры, с разных сторон посмотреть

*03:41*
и точку

*03:42*
ткнуть туда, и тоже ее подвинуть.

*03:45*
Значит, с картинкой,

*03:48*
которая, то, что после простого корня

*03:50*
график почти совпадает с касательный.

*03:52*
Но

*03:53*
тут не очень понятно.

*03:54*
Прямоугольник, который нарисован поверх, он

*03:57*
не очень понятно, что имеется в виду.

*04:00*
хотел, чтобы ты.

*04:00*
.

*04:01*
Чтоб, ну, опять-таки, было две картинки, и была соседняя картинка, где, условно говоря, можно менять.

*04:06*
Она как бы может быть, не знаю, как ее правильно придумать, но условно говоря, что мы меняем параметры, например,

*04:14*
каким-то образом.

*04:16*
И

*04:16*
у нас двигается многочлен, но точка остается, но график двигается, но касание

*04:22*
пересечения остается.

*04:24*
При этом

*04:24*
в целом

*04:25*
к доказательству

*04:26*
у меня нету никаких замечаний, но мне кажется, конкретно теорема 4 сложно.

*04:29*
.

*04:30*
очень

*04:30*
записано, она

*04:31*
просто, ну, как бы нельзя, если ты хочешь такое сложное для школьников

*04:35*
ткачество рассказать, это нормально, но ты не можешь ее на два шага разбить, которые короткие, с таким большим подготовительным текстом.

*04:42*
Ты придумай какие-то там вспомогательные утверждения, обозначить.

*04:46*
какую-то последовательность действия, последовательность этих оценок, обосновных.

*04:49*
То есть

*04:50*
нужно

*04:50*
много текста, но должно быть все очень

*04:53*
четко по мыслям разложено, чтобы не было скачков.

*04:57*
Ну,

*04:58*
да, вот, к теореме.

*05:00*
Пять в целом нет вопросов, но да, ну, наверное, теорема

*05:03*
гейна Барелли, как минимум, можно сделать ссылку на Википедию поставить.

*05:07*
Вообще здесь можно много

*05:08*
в этих артефактах

*05:09*
ставить, ссылок на внешний мир, если что-то не

*05:12*
прокомментировано.

*05:14*
Вот.

*05:15*
Но

*05:15*
дальше, опять, да, ну там, результат.

*05:18*
Но опять сделай ссылку на результат, скажи то, что мы не

*05:21*
четко скажи, что мы не проговариваем это, что это берется без доказательства.

*05:25*
Потому что в других местах это нет.

*05:26*
Если что-то ты проговоришь без доказательства, то это должно быть.

*05:29*
.

*05:29*
быть прописано четко достаточно.

*05:31*
Вот.

*05:33*
Значит, но опять, да, там.

*05:37*
А

*05:38*
,

*05:38*
я и пропустил, ты еще

*05:39*
тут говоришь, что что если мы берем любую

*05:41*
путь, да,

*05:42*
в пятом

*05:43*
разделе,

*05:44*
через

*05:44*
который

*05:44*
не проходит через дискриминант, у него постоянное количество корней.

*05:47*
Так нарисуй этот путь.

*05:49*
Возьми действительно

*05:50*
какой-нибудь многочлен

*05:51*
,

*05:51*
какой-нибудь

*05:54*
большой степени.

*05:55*
Ну, можно

*05:56*
тот же самый пятый, а можно и не пятый.

*05:58*
Покажи, возьми.

*05:59*
там

*06:00*
вот точь, две

*06:01*
точки, ну

*06:01*
все, допустим, на комплексной

*06:03*
плоскости, то есть проведено.

*06:04*
Покажи, как меняются

*06:06*
какой-нибудь хитрый путь, покажи, как там меняются коэффициенты, можно анимация, как едет график.

*06:10*
Ну как точка конкретная, с которой мы зацепились, да.

*06:14*
корень, он остается и живет.

*06:16*
Ну, график вещественный, например.

*06:19*
Можно так, скажем, например, сделать.

*06:21*
Вот.

*06:22*
Не знаю.

*06:22*
Ну, хочется какую-то иллюстрацию этой мысли.

*06:25*
Хотя бы для вещественных многочленов уже тоже можно делать иллюстрацию.

*06:29*
Вот.

*06:31*
Значит, ну

*06:33*
про

*06:35*
аргумент, про.

*06:38*
.

*06:38*
Да,

*06:39*
волдакаль сознание теорема алгебры.

*06:41*
Ну,

*06:41*
про обороты.

*06:42*
Ну, если ты хочешь это, да.

*06:44*
объяснять то опять-таки тут картинка очень-очень не помешает

*06:48*
как у тебя есть один многочлен

*06:49*
для него есть обход и петлят как ты его шевелишь коэффициенты

*06:53*
количество обходов не меняется

*06:55*
как бы было вот гамде звездочка

*06:56*
мне кажется

*06:57*
это можно раскрыть под спойлером

*06:58*
в

*06:59*
доказательства, разбить его на шаги, сделать несколько иллюстраций комплексно.

*07:03*
Опять-таки, лучше анимации, чтобы там что-то можно было двигаться.

*07:06*
Не обязательно, чтобы оно само запускалось, но анимация.

*07:10*
Но

*07:10*
в основном теорема алгибер никакая индукция по степени не нужна.

*07:13*
У тебя ли

*07:14*
Ты хочешь доказать, что у любого многошина есть корень.

*07:18*
И если у него есть кратный корень, то у него есть корень точно.

*07:21*
Если у него нет кратного кореня, то мы доказываем, что у него есть корень,

*07:25*
приводя его

*07:26*
в средний круг

*07:26*
в степени n минус один.

*07:29*
Во всех остальных, да, но индукция нужна, чтобы из одного осуществления одного корня получить существование n

*07:35*
корней источностью

*07:36*
дократности, но это элементарная индукция, и это не то, что ты здесь рассказываешь.

*07:40*
Но это можно свернуть, конечно.

*07:44*
нуля я не уверен что это

*07:46*
восьмой картинке сейчас

*07:47*
восьмой задачей

*07:48*
картинки понятная

*07:49*
я бы во второй картинке где x5

*07:51*
плюс лямбда

*07:52*
я бы тоже сделал анимацию двойную

*07:54*
то есть в одном месте коэффициент меняется

*07:56*
в другом корни меняются

*07:58*
везде делал

*07:59*
попарные

*08:00*
все

*08:01*
вот

*08:01*
ну и дальше где-то в девятом

*08:03*
разделе но тут начинается небольшая жесть такая ну вот например ты разбираешь просто как устроены кратные корни вот этого

*08:09*
многочлена пятой степени

*08:10*
но ты потратить на это побольше места

*08:13*
здесь у тебя есть линейные

*08:14*
Система линейного уравнения, они записываются

*08:16*
не внутри текста, а вынести выкладки на отдельную строку и ну как бы

*08:21*
потратить на это время место, чтобы было получше понятно, что происходит.

*08:25*
Это, я бы сказал, не очень понятный

*08:27*
раздел.

*08:28*
Тут, как бы, просто потому что.

*08:29*
тут очень много

*08:30*
мыслей набросано

*08:32*
в одном месте а это

*08:33*
а это плохо не надо набрасывать

*08:35*
мысли

*08:36*
разные мысли в одном месте

*08:38*
вот

*08:40*
ну

*08:40*
вот такие основные как бы у меня замечания

*08:42*
дальше конечно

*08:43*
десятый раз

*08:44*
раздел

*08:45*
и 11

*08:47*
ну

*08:47*
10

*08:48*
раздел написан очень непонятно то есть

*08:50*
его

*08:50*
стоит

*08:51*
в конце концов

*08:52*
лучше лучше формализовать и использовать понятие разрешимости про которую ты ничего не говоришь

*08:57*
и понятие коммутатора здесь

*08:59*
выписать

*09:00*
да

*09:00*
сказав

*09:01*
что там

*09:01*
читайте об этом поподробнее

*09:03*
чем

*09:04*
писать не строго потому

*09:05*
что

*09:05*
сейчас вот это вот не строгая формулировка

*09:09*
теоремы

*09:13*
теоремы

*09:14*
какой

*09:15*
12

*09:16*
да дают не все 120 перестановок вот это вот это плохо хуже звучит чем если ты сформулируешь строго но непонятно

*09:22*
Потому что оно звучит

*09:23*
не математическое утверждение.

*09:25*
То есть

*09:26*
это, конечно, строгое утверждение, но оно непонятно

*09:28*
откуда берется, оно как бы не проясняет суть.

*09:31*
Уж

*09:31*
лучше

*09:32*
либо вообще не формулировать, либо я бы, если честно, сформулировал бы просто

*09:36*
с разрешимостью и сказал бы, да,

*09:38*
я на лекции говорил, что такое разрешимость.

*09:40*
Конечно, они плохо понимают, что

*09:42*
кто-то знает, что такое группа, кто-то не знает.

*09:44*
Да, это была моя ответственность, но я это использовал, потому что иначе я не понимаю, как это в принципе

*09:48*
сформулировать.

*09:49*
Я сказала, что

*09:50*
если ничего не понимаете, идите

*09:51*
читайте.

*09:52*
Но

*09:52*
я формулировал при этом формально.

